Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/introduction/first_look_at_the_editor.po
Languages: zh_tw

source: First look at Godot's editor
zh_tw: 初步認識 Godot 編輯器

source: This page will give you a brief overview of Godot's interface. We're going to look at the different main screens and docks to help you situate yourself.
zh_tw: 本頁將向你簡要介紹 Godot 的介面。我們將看看不同的主螢幕和麵板，以説明你確定自己的位置。

source: For a comprehensive breakdown of the editor's interface and how to use it, see the :ref:`Editor manual <toc-learn-editor>`.
zh_tw: 關於編輯器的介面和使用方法的全面介紹，請參見 :ref:`編輯器手冊 <toc-learn-editor>`。

source: The Project Manager
zh_tw: 專案管理員

source: When you launch Godot, the first window you see is the Project Manager. In the default tab **Local Projects**, you can manage existing projects, import or create new ones, and more.
zh_tw: 啟動 Godot 後看到的第一個視窗就是專案管理員了。由於目前還沒有專案，所以會出現一個彈窗詢問是否開啟素材庫，這裡先點 [取消]，我們晚點再回來看。

source: At the top of the window, there is another tab named "Asset Library Projects". You can search for demo projects in the open source asset library, which includes many projects developed by the community.
zh_tw: 視窗頂部還有另一個名為“素材庫專案”的分頁。你可以在開源素材庫中搜索演示專案，其中包括了許多社區開發的專案。

source: To learn the Project Manager's ins and outs, read :ref:`doc_project_manager`.
zh_tw: 要進一步瞭解專案管理器，請閱讀 :ref:`doc_project_manager` 。

source: You can also change the editor's language using the drop-down menu to the right of the engine's version in the window's top-right corner. By default, it is in English (EN).
zh_tw: 你還可以使用視窗右上角的下拉式功能表更改編輯器的語言，就在引擎的版本號右邊。預設語言是英語（EN）。

source: When you open a new or an existing project, the editor's interface appears. Let's look at its main areas.
zh_tw: 打開新建專案或者已有專案，就會出現編輯器介面。我們來看看它的主要區域。

source: By default, it features **menus**, **main screens**, and playtest buttons along the window's top edge.
zh_tw: 預設情況下，視窗頂部分佈著 **功能表** 、 **主螢幕** 、遊玩測試按鈕。

source: In the center is the **viewport** with its **toolbar** at the top, where you'll find tools to move, scale, or lock the scene's nodes.
zh_tw: 畫面的中間上方有 **工具列**，其中有用來移動、縮放或是鎖定場景中物件的工具。這裡的工具會依據所在工作區的不同而改變。

source: On either side of the viewport sit the **docks**. And at the bottom of the window lies the **bottom panel**.
zh_tw: 視口的兩邊是 **停靠面板** 。視窗底部則是 **底部面板** 。

source: The toolbar changes based on the context and selected node. Here is the 2D toolbar.
zh_tw: 工具列會隨著本文和所選節點改變。這裡展示的是 2D 工具列。

source: Below is the 3D one.
zh_tw: 下面這個是 3D 的。

source: Let's look at the docks. The **FileSystem** dock lists your project files, including scripts, images, audio samples, and more.
zh_tw: 我們來看看停靠面板。 **檔案系統** 面板會列出專案中的檔，包括腳本、圖片、音訊取樣等。

source: The **Scene** dock lists the active scene's nodes.
zh_tw: **場景** 面板會列出活動場景中的節點。

source: The **Inspector** allows you to edit the properties of a selected node.
zh_tw: 你可以在 **屬性面板** 中編輯所選節點的屬性。

source: The **bottom panel**, situated below the viewport, is the host for the debug console, the animation editor, the audio mixer, and more. They can take precious space, that's why they're folded by default.
zh_tw: **底部面板** 裡有除錯主控台、動畫編輯器、音效混合器…等。這些東西很多且佔用很多空間，所以預設會摺疊起來。

source: When you click on one, it expands vertically. Below, you can see the animation editor opened.
zh_tw: 點擊某一個就會在垂直方向展開。下面展示的是打開的動畫編輯器。

source: The four main screens
zh_tw: 四個主螢幕

source: There are four main screen buttons centered at the top of the editor: 2D, 3D, Script, and AssetLib.
zh_tw: 上方有四個工作區按鈕：[2D]、[3D]、[腳本]、[素材庫] 等。

source: You'll use the **2D screen** for all types of games. In addition to 2D games, the 2D screen is where you'll build your interfaces.
zh_tw: 所有型別的遊戲都會用到 **2D 工作區**。而 2D 工作區除了製作 2D 遊戲以外，也用來製作界面。按 :kbd:`F1` (或是 macOS 上 :kbd:`Alt + 1`) 來打開。

source: In the **3D screen**, you can work with meshes, lights, and design levels for 3D games.
zh_tw: **3D 工作區** 可以建立網格、光照以及設計 3D 遊戲的關卡。按 :kbd:`F2` (或 macOS 上 :kbd:`Alt + 2`) 來打開。

source: Notice the perspective button under the toolbar. Clicking on it opens a list of options related to the 3D view.
zh_tw: 另外請注意工具列下方的 [透視] 按鈕，可以打開與 3D 檢視區相關的選項列表。

source: Read :ref:`doc_introduction_to_3d` for more detail about the **3D main screen**.
zh_tw: 關於 **3D 工作區** 的詳細介紹請參考 :ref:`doc_introduction_to_3d`。

source: The **Script screen** is a complete code editor with a debugger, rich auto-completion, and built-in code reference.
zh_tw: **Script 螢幕** 是一個完整的程式碼編輯器，包含除錯器、豐富的自動補全、內建程式碼參考手冊。

source: Finally, the **AssetLib** is a library of free and open source add-ons, scripts, and assets to use in your projects.
zh_tw: 最後，**素材庫** 內提供自由開源的擴充套件、腳本與素材，可以在專案中使用。

source: You can learn more about the asset library in :ref:`doc_what_is_assetlib`.
zh_tw: 你可以在 :ref:`doc_what_is_assetlib` 中瞭解更多關於素材庫的內容。

source: Integrated class reference
zh_tw: 如何撰寫類別參照文件

source: Godot comes with a built-in class reference.
zh_tw: Godot 自帶內建類別參考手冊。

source: You can search for information about a class, method, property, constant, or signal by any one of the following methods:
zh_tw: 你搜尋有關類別、方法、屬性、常數或訊號的資訊時，可用以下方法:

source: Clicking the "Search Help" button in the top-right of the Script main screen.
zh_tw: 點擊 Script 主螢幕右上角的“搜索説明”按鈕。

source: Clicking on the Help menu and Search Help.
zh_tw: 點擊“説明”功能表的“搜索説明”。

source: Clicking while pressing the :kbd:`Ctrl` key on a class name, function name, or built-in variable in the script editor.
zh_tw: 在腳本編輯器中，按住 :kbd:`Ctrl` 鍵點擊類別名稱、函式名、內建變數。

source: When you do any of these, a window pops up. Type to search for any item. You can also use it to browse available objects and methods.
zh_tw: 執行其中的任意操作都會彈出一個視窗。通過輸入進行搜索。你也可以用它來查看所有物件和方法。

source: Double-click on an item to open the corresponding page in the script main screen.
zh_tw: 在條目上按兩下就會在腳本主螢幕中打開對應的頁面。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
